---
layout: post  
title: "我的开发经验漫谈"  
description: "工作快一年了，参与了一些项目，在项目有崩溃的时候，也有欣喜的时候，我觉得很有必要记录下来，其中，可能是一些理想的化的设想，因为在之前的开发过程并没有实践过，但我觉得是可以一试，并且是有帮助的。
很多次，我都迫不及待地想马上编写代码，我太喜欢那种写代码的感觉了。可是，越写越觉得不对劲，或者写到一半发现这个功能与需求不一样，然后改了又改，或直接重新开始写。"  
category: develop  
tags: [经验]
comments: true 
share: true

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[**项目开始之前**](#begin)       
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[**规范**](#specification)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[**代码规范**](#code_specification)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[**版本控制规范**](#version_specification)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[**文档规范**](#document_specification)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[**测试规范**](#test_specification)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[**整理**](#tidy)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[**总结**](#summary)  


工作快一年了，参与了一些项目，在项目有崩溃的时候，也有欣喜的时候，我觉得很有必要记录下来，其中，可能是一些理想的化的设想，因为在之前的开发过程并没有实践过，但我觉得是可以一试，并且是有帮助的。


<a id='begin' name='begin'> </a>

##项目开始之前

很多次，我都迫不及待地想马上编写代码，我太喜欢那种写代码的感觉了。可是，越写越觉得不对劲，或者写到一半发现这个功能与需求不一样，然后改了又改，或直接重新开始写。  
所以，不要急，慢慢来，我们可以先用Mind Map，或者你喜欢的方式将需求分析一下，并对一些功能进行细化。      
有大概的了解之后，我就该去考虑每个功能的具体实现，这个功能的难点在哪里，用什么方法比较好，如果没有找到好的方法，可以用现有的方法去代替。
在上面都考虑好了，我们就该往大的方面想，用什么样的方式比较好，或许用到什么框架，设计模式比较好。   
也许刚开始的时候，我的经验有限，想到的方法或方式非常有限，但是一旦我开始去考虑这些问题，并且去实践的时候，我对这些方法的考虑开始往全面的方向发展，这就是在积累中成长吧。

---

<a id='specification' name='specification'> </a>

##规范

当我看过去写的代码，真的有种不想认自己的娃的冲动啊，根本不知道在写什么，命名非常幼稚，当然，现在可能也还是这样，但现在应该有一部分已经成年了吧。很多人会觉得规范是件很麻烦的事，因为规范会给限制程序员的自由，但个人觉得规范与自由并没有冲突。规范应该是团队之间的一种的约定的事情，它的目的是为了能够减少因代码问题而导致的沟通成本。

规范体现在那些地方呢？

<a id='code_specification' name='code_specification'> </a>

###代码规范

我觉得每个团队之间的代码规范应该是不一样，代码规范应该是由团队中的每个成员讨论出来的结果，而不是一个人拍案决定，代码规范的目的应该是让你和每个成员都能很好的阅读，把时间专注到更需要时间的地方。   
哪些需要规范呢?  
比如在iOS项目开发中，就可以有文件名的规范，图片名的规范，类名的规范等。这些命名都需要考虑仔细，因为它不是为一个人而起的。你还要确保别人也能看懂它的作用，也许你会觉得注释就好，当然，这会是个好办法，但如果只要能看到名字就能知道它的功能，那不是更好么？

<a id='version_specification' name='version_specification'> </a>

###版本控制规范

版本控制在开发过程中非常重要，所以版本控制的规范也是非常重要的，以git为例:

- 创建的分支名，就应该清楚让人知道我们在这个分支里做了哪些事情。
- commit，每一条commit都应该清楚的描述，不能马虎，这不只帮助你未来的查看，也是让开发人员了解代码演化的重要途径之一，另一方面，也不知不觉中养成细化功能的习惯，这样在以后地开发中，你就会对要开发的功能进行细分，当一个子功能开发完成，就写一个commit。(这里可以参考[google开源项目的commit规范](https://docs.google.com/document/d/1QrDFcIiPjSLDn3EL15IJygNPiHORgU1_OOAqWjiDU5Y/edit))

<a id='document_specification' name='document_specification'> </a>

###文档规范

当开始一个项目时，应该需要一个文档，来跟踪你的项目，其中的内容应该包括，这个项目的文件结构，功能，还有一些类的功能。这些也是对代码可读性的扩展。

这么多规范很烦吧，程序员的自由在哪儿，但我觉得我们不只是为现在写程序，很多时候，写程序的时间只占开发整个项目的10%，而很多时间都是在测试，调试，解决bug，或者在寻找以前的代码。所以我们要为未来而写，这对于我来说也是一种自我修养吧。

<a id='test_specification' name='test_specification'> </a>

###测试规范

测试，听上去很美好，当在我的以往项目中，这总是被遗忘的事情，或者是根本不会提起的事情，只有当问题产生，才会悔不当初，有它该多好。每次下定决心，一定要写一个测试的时候，总是懒于去行动，但励志要成为优秀工程师的我们一定不会忽略它的，所以测试的规范，也是非常重要的，它也让你知道一这段测试的功能与该有的结果，这也是对功能性的一个很好的补充，也为以后的改动带来了很多方便。


----
<a id='tidy' name='tidy'> </a>

##整理

你的项目不会是一尘不变的，他会因为时间的推移而增加更多东西，这时也许你之前的那些管理方式就变得很没有效率，想重新捣腾它，发现牵一发而动全身，真抓狂，早干嘛去了。为了避免这样的悲剧再次重演整理就变得很重要了，整理包括目录结构、资源和代码的整理，文件结构可以参考这篇[博文](http://blog.jobbole.com/61083/),资源和代码整理则是根据上面提到的各种规范，整理的目的应该是让项目清晰和简洁。

----
<a id='summary' name='summary'> </a>

##总结

写了这么多，其实也是对自己过去的经验的整理，也是对自己的勉励，博客的意义在于分享，而分享又是为了更好的交流，希望能提出一些宝贵的意见，让我们一起成长。




