---
layout: post
title: "我的幸福攻略"
description: "谁说程序猿就是苦逼呢？"
category: 程序猿
tags: [幸福感]
---

一说到程序猿很多人都会想到苦逼二字，那还有幸福可言呢？一年前我也是这么觉得，大学老师每天讲着那时觉得很枯燥的知识，sql，数据结构，一点都不好玩。难道以后还要一直从事这个职业，每天对着电脑，敲着键盘，看着那些年纪轻轻，就早早秃头的大学教授，当时真是担心以后也会变得这样。    

可是当我开始实习之后，我开始觉得程序员真的是个很酷的职业，能将那些想象中的东西成为现实，并能为别人带来便利，而且只有我们能做到。这不就是那些人追求的成就感么，顿时觉得大学中有三年过得太浪费了，为什么那些大学老师没有告诉我们程序员是这么酷的职业，讲得既不深入又无味，让很多程序员都埋没在摇篮里。我想不是我一个人觉得程序员是个很酷的工作吧，这里有个视频。你看了，保证热血沸腾。

<iframe src="http://www.tudou.com/programs/view/html5embed.action?type=0&code=axfoj2nmKlM&lcode=&resourceId=0_06_05_99" allowtransparency="true" scrolling="no" border="0" frameborder="0" style="width:480px;height:400px;"></iframe>

这一篇叫做幸福攻略，所以就要讲一下我心中的幸福是什么，我在生活中，我经常会讲得一句话就是幸福感，这东西不是你给了我多少钱，我就有了，当然你给我，我可能会有，我觉得幸福感是一种生活品质的提升，比如我之前一直在走一条又堵又闹的路，而今天我突然发现一条即安静又有风景的路，你的心情一定会比之前好，而这种心情的转变就是幸福感提升的过程，而我们怎样去发现这条路呢，很多时候我们就要多去搜寻，比如看书，朋友推荐，还有自己的思考，自己不安于现状，一件事要重复这么多次，而且过程又这么麻烦，但是有些人就会想着如何去改变，这时他们就会寻找更好的方法，或者直接自己去创造工具来改善，我觉得这就是黑客的精神，也是提高幸福感的方式。虽然我不能说我自己是很幸福，但是我觉得我想和大家分享一下我的小小幸福感。

#书籍 

前段时间看了这本书，看完之后觉得亢奋了好几天，觉得自己就是那个梦想改变世界的人，里面的很多观点都让我耳目一新，或者说改变了一些过去的一些成见，让我觉得我现在作为一名程序员是多么幸运的一件事。

1. 《黑客与画家》

#设备

1. mac+SSD

我的mac是去年买的，没有配Retina，也没有SSD，所以很多时候都会出现死机，或者开机很慢的情况，后来我在朋友的建议一下，我自己动手拆了硬盘换上SSD，顿时开机速度快了好几倍，而且电脑运行时很少出现卡顿的情况，最近又把光驱拆下来换上原来的硬盘，这样硬盘又多了500G。现在感觉爱死我的mac了。

2. Kindle   

在第一家公司的时候，周围很多同事都在用kindle，以前本来觉得这样屏幕看书不是很爽，而且没有翻书的那种感觉，更没有纸质书的那种质感和气味，所以开始的时候很不屑，但是后来看了一些同事的kindle，发现很轻便，而且家里本来就小，根本放不下那么多纸质书，并且撞上多看系统之后，看很多pdf都非常方便，并且你在晚上的时候也不用开灯看，并且有很多英文书非常贵，你又不知道他们是不是适合，有时候图书馆又特别远，所以你就可以在网上去找资源，这样你就能在kindle上看到你想要的书了，并且在上下班的这很长一段路上，其实也是看书的好时间，我就在上下班的路上看完了好几本书。

3. 键盘   

作为一个程序员，当然每天都要写代码，所以每天最离不开的当然是键盘，如果在敲键盘这个过程中，我不能达到舒适的话，那么一天的很多时间就失去了很多乐趣，所以我就买了HHKB，当然在使用一些好的键盘之前，我也没有觉得用巧克力键盘写代码又多么不好，但是当你使用了HHKB或其他的机器键盘之后，你就会发现自己更加热爱写代码，甚至我都想着每天能去用键盘做点什么，写东西等等都可以，这就是优秀产品的魅力吧，它给你带来幸福感，并且给你不断创造的动力。

#软件

1. Omnifocus  

第一家公司以前一直在推崇GTD，后来实践了一下，感觉一直不能得到里面的精髓，而且用了之后反而给自己很多压力，所以后来就放弃了，后来有个同事就推荐我Omnifocus，我在网上找了很多教程，然后根据自己的经验去整理，感觉变得好用多了。让我觉得每天过的很充实。

2. alfred 

在mac中，这肯定是必装的软件，他真的是我的最爱，前段时间我还花了100+买了powerpack，可以使用里面的workflow，这样就能将很多功能集成到alfred中，比如有道翻译，我就直接用在alfred得到单词的意思，真的是太方便了。 

3. sublime text  

这是我的默认文本编辑器，每天我都会用他来写日志或者写博客，因为它的界面非常简洁，而且可以配置很多主题，但是又与vim不同。非常适合我这种对于vim不是很熟练，但是又对于文本编辑有需求的人。

4. vim   

好吧，我上面提过我不熟练，但是我觉得作为一个程序员，这是必备技能，而且当你熟练之后，你会发现这真的是很强大，我见证过很多这样的例子。

5. iterm   

这个也是同事推荐的，我只是觉得这个配色比较好看，而且可以定制很多主题。

6. oh-my-zsh   

这个不用说，如果你平时经常在终端里操作，那么你肯定不能容忍那单调的颜色吧，虽然让oh-my-zsh来丰富你的眼界吧。

7. evernote   

我会经常看evernote中的博客，看着那些笔记达人如何做出漂亮的笔记就很羡慕，比如那些手账达人的笔记里面既有内容又精美，让人感觉看它就好像在看一部漫画，我想只有热爱生活的人才能做出这样美好的东西，我有时候也会想做出这样，但是好像自己没有这方面的东西，但是也在这方面进步吧。

#健康   

1. 参天眼药水

作为一个程序员，眼睛干涩是经常的事，所以需要眼药水来清凉我们的双眼。




