---
layout: post
title: "与拖延症的战斗"
category: live
tags: [读书笔记]
comments: true

share: ture
---
>我有拖延症。

当很多事情我们不能如期完成时，我们总能找到这样一个响亮的借口，好像这是我们无法改变的绝症。
前段时间，读了三本书，《拖延症心理学》、《断舍离》、《程序员的思维修炼》让我更好地去了解拖延症，并且知道如何去面对拖延症。
##《拖延症心理学》

在读《拖延症心理学》时，刚开始有点兴奋，觉得这本书能帮我解决很多问题，但看了几页，兴奋感慢慢减淡，果然这世界上没有能解决所有问题的钥匙，但是问题总是会有原因的，而这本书就是在告诉你拖延症是有原因的，并且你在想拖延时会有很多借口，所以我们做一些实际行动，让这些拖延的念想不再那么强烈，当然，这不是一蹴而就的事情，很多事情都是这样，慢慢来，多练习，大胆去尝试。

##拖延症的原因:

- 你认为必须做到完美，那么你宁愿拖延着也不愿意去努力做事，不愿意冒风险被人评判你的失败
- 通过拖延来安慰自己，让自己相信他们的能力要大于其表现，他们甚至还维护着这样一种信念：他们的潜在能力是出色的、不可限量的
有些人宁愿承受拖延所带来的痛苦后果，也不愿意承受努力之后却没有如愿以偿所带来的羞辱。对他们来说，责备自己邋遢、懒惰和不协作比把自己看成无能和无价值(而这就是他们深为恐惧的“失败”)- 要容易忍受得多。而拖延就可以让这种恐惧有所缓和。
- 完美主义的拖延者往往对自己期待过髙，不够现实。
- 贬低平常与常规的表现，以轻蔑的眼光来看待它
- 有一个正确的解决办法。这是完美主义者最喜欢的观念之一
- 期望式思维”来看待时间
- “选择失败”的人喜欢拖延，以至于他们可以让失败万无一失
- 成功需要太多付出：这令我望而却步
- 当你假定获得成功意味着伤害他人，你就在成功与侵犯之间画上了等号。
- 低自尊也是拖延症的一大原因
- 拖延者通常对寻求他人的帮助怀着矛盾心理，一直等到最后一分钟还开不了口叫人帮忙，并对此感到羞愧，

##拖延症的影响:

- 但是在内心深处，他们却感到极度辛苦。他们对自己感到挫败和愤怒，因为拖延使他们无法完成他们认为自己有能力完成的事情
- 难怪在到达终点之前出于失望而放弃是一件理所当然的事情，因为对他们来说，事情在没有完成之前等于零。

##如何面对拖延症:

- 人们经常不知道怎样辨识出真正的拖延，
- 有时候我们只是将事情延后处理，因为我们没有时间去做每一件事，或者因为我们做事有所节制，需要一定的放松和休息，这两者的区别非常重要。
- 不否认，不遗忘，不判断，而是如实接受，好好利用
- 在研究人怎样面对失败的时候，她识别出了两种不同的心态，一种是固定心态(fixed mindset)，一种是成长心态(growth mindset)。
- 成长心态。这种心态的核心信念是：能力是可以发展的；通过努力工作，你可以随着时间推移而变得更聪明、更优秀。在
午夜时分，往事历历，纷至沓来。其中不尽是美事：痛苦、错误、未尽之事，以及令人羞愧和悲伤的种种往事一齐涌上心头。但是一切，无论好与坏，痛苦与欢乐，都描绘进了丰富的人生画卷中，都成了我
- 她把成功定义为“及时追随目标”。从这个定义来看，不论什么时候，只要我们在做自己想做的事情，就会感到自己是成功的。
- 美国，个人是基本的社会单元，而在许多其他文化中，家庭是最为核心的社会单元，它们并不鼓励以牺牲家庭为代价，去追求个人的成功
记住，成功不是一蹴而就的。当你开始着手解决导致拖延的心理焦虑的时候，你就会向着自己的目标往前迈进。当你前进的时候，你对成功的矛盾心理可能会再次出现。进步就是对我们的自我挫败习惯说不
- 当你前进两步后退一步，或者前进一步后退两步的时候，不要感到惊讶。但当你明白，你可以与成功共存，成功并不会给你带来自己所预想的灾祸之时，你在前进的道路上就会更加顺利。
- 一个请求不一定意味着控制；一个规则并不必然是一个无法逃脱的牢房，而与人合作也可能是一件令人开心的事情。
- 摆在我们每个人面前的挑战是：将我们个人的主观时间(当我们专注于某件事情的时候，它就是事件时间)跟具有不可动摇性的钟表时间这两种时间整合到一起。
你可以做到的或许是相互理解对方在时间概念上的不同，并以此达成某种妥协。
- 拖延是一个信号，表示过去在牵扯你，让你往回看。
- 它们包括：注意力控制、认知弹性、目标设定和信息处理，这正是因为我们能够抑制自己即时的反应，我们才能跨过一个难关，延迟某些满足(还有什么其他能够让自己从中学或者大学毕业的好办法呢？)，也才能控制住自己的性冲动和暴力倾向
- 假设你的最佳状态是在晚上，而你却强迫自己在早上工作，那样你就无异于逼着自己走上拖延的路。用最自然的方式来工作不是更有效率吗？
- 如果你没有获得足够睡眠的话，那就打个小盹(少于15分钟；
- 注: 感觉好像是自己
去认识那个拖延之外的你是很重要的，那样你就可以按照自己的本来面目，而不是按照你所希望或者你认为的样子，来接受自己。这绝不是一件容易做到的事。它包括了诚实地了解自己，现实地评价自己，并最终接受你所发现的那个你
- 困难在于，你要学会为自己辩护，容许你的价值感和言行，以不加评判的方式，尽可能多地呈现出来。
- ：一件事情是否困难和是否令人厌烦跟这件事情本身没有什么关
- 某件事情令你不舒服是因为你将它跟你的内心恐惧或焦虑联系在了一起，正是这样的不快使你对一件事情产生反感，并想要躲避它
- 自由书写的目的不是要写出一篇美文，而是要在不做判断的情况下去了解你的思维和情绪。
写下你所记得的2～3个自身的类似经历，其间发生了什么？在事件中谁被牵扯了进来？是什么诱发了你的拖延？你的感受怎样？最后的结果又是什么？是否伤害到他人或者引起他人不便？然后，你可以问- 自己在这些经历中是否存在着某些共同的主题或者模式，你一直恐惧的究竟是什么？
- 你在拖延的时候会做什么？尽量多地观察你的种种表现，从最典型的行为模式，到最不显眼的拖延策略，你都要加以注意。
- 有很多时候，某种行为是否属于拖延是很难区分的
- 给你的借口列一个清单，
每个人都难免会疲劳、厌倦、丧失热情，或者太忙了。但是不管你的借口是什么，也不管你多么疲劳、多么没有热情或者多忙，你总可以花上15分钟时间做一点事。记住：那些不拖延的人也有碰到你所碰- 到的难处，但是他们觉得自己依然可以动手做事。
- 以这样的方式所设定的目标往往含混不清，实际上更容易引发拖延的问题。
- 我们将自己的目标看得太过宏观，以至于阻碍了我们的进展。
- 为了让你的目标具有可观察性，你必须用行动来定义它。
一个像“我得为下个月的年度会议准备好公司明年的预算”这样的目标会令人感到不知所措，而且下个月似乎离现在还有挺长的一段时间。这使这项工作显得不是那么紧迫，能拖则拖，虽然你知道它很重要- 。
- 无需完美。
- 万事无须完美，只要做到就行。
- 回顾
- 将目标分解成几个小的步骤可以帮助你看清你在完成任务时所面对的现实问题。
- 不要等到自己有意愿和感觉的时候才开始。
- 自我监测是一个非常有价值的手段，如果再跟实践相结合，你就会得到更好的结果。
- 如果你始终要等待一大块空闲时间的出现，你可能就会像这样一直等下去。
- 感到负疚，所以他们逼迫自己想有效利用每一分钟，结果却发现他们对自己的要求太高了，这不是一个计划的问题，而是一个压力的问题。
当你一个星期只花一个小时在完成目标上，你就无法欺骗自己，认为自己已经做成了很多事情。而当你一周花四个小时在这上面，你也无法假装说你一事无成。你或许会发现，你对自己所作所为的感觉跟这些数字告诉你的事实并不相称——你可以做10个小时的事而没有一点成就感。
- 惩罚起不到激励作用，
- 我们不认为委派是失败的表现，委派是一种技巧。真正的失败是生活中每件事你都要固执地亲力亲为，这样做只会有一个结果，那就是你只能完成其中的一半。
- 这种禁欲主义和自我惩罚型的心态和做法并不会增加你的做事效率，它只会增加你的压力和苦恼，增加压力就是给自己添麻烦。
- 并不说明你是怎样一个人。一个障碍就是一个障碍：它不是对你愚蠢、无能或无用的一项控诉。
- “所以现在我会花15分钟的时间在这件事
计划并不意味着要让自己被每一天的每一个小时所占据，你必须预料到意外发生的事情，同时你也需要让自己有时间享有自发性活动的乐趣，并享受让自己焕然一新的放松体验。拖延者可能会对时间的流逝
- 如果你让自己认识到“小有所成”也有其价值，那么利用零碎时间会让你事半功倍。
- 找出你的最佳时间。如果你向自己保证，要在每天早上工作之前花30分钟时间锻炼身体，但你却不是一个早上能够爬得起来
- 如果你的大脑极为容易分散注意力，而自我约束对你是一场无边的挣扎，那么，或许还有其他可以做成事情的办法，而不是一味地想去做你并不擅长的事情。
你没有必要做到完美；你只需要足够好就行了，整理工作只需要做到让你的生活有序运转就行了。与其浪费很多时间研究理想的整理系统和设法完美地实施这个理想，不如确保自己拥有足够的空间处理重要- 事务，确保自己形成处理重要事务的例行安排，而不必对桌面上堆满的文档而惊慌。
快乐来自于按照你的价值观健康地生活，来自于跟他人和跟自己内心深处的连通，它还来自于能够接受自己本来的样子，来自于不管拖延是否是你生活的一部分，而仍能够如实地接受它，就像虽然花园里长- 着一些蒲公英，而你依然能够乐在其中。
- 就像学习任何新事物一样，不断重复是很关键的。